Ezagutzen duzu hemen eserita dagoen haurra? Hau, eserita arrantzatzen duen brontzezko haur baten erreprodukzioa da. Estatua honek duela urte batzuk gure portuko ura noraino iristen zen irudikatzen du. 

Aurreko mendearen hasieran, ontziek arrainez betetako upeltegiak deskargatzen zituzten  gaur egungo San Jorge Elizan, hor aurrean daukazun eraikinean. Izan ere, urak egungo kaleak bustitzen zituen, hala nola, Cristobal Murrietaren omenezko estatua, Renfeko trenbidea, parke nagusia eta Victoria Erreginaren oinezkoentzako pasealekua.

Hala ere, 1901ean Santurtzi Ortuellatik banandu ondoren, udalerriak bere historiako lehen eraldaketa handia jasan zuen. Lau urte geroago, itsasorantz abiatu zen herria, gaur egungo Santurtziko portura arte. Erabateko aldaketa horren ondorioz, arrantzaleek lantokia utzi eta arrantza-portu berrira joan behar izan ziren.

