Bigarren kokalekuan gaude: Arrantzaleen auzoan. Arrantzaleen auzoa Mamarigan dago. Etxe hauek arrantzale eta sardina-saltzaileentzat pentsatuak izan ziren. Etxe ohikoenak bi edo hiru solairu zituzten, behekoa tresna-biltegirako erabiltzen zen; beste biak, berriz, etxebizitzarako. 

Etxe hauetan arrantzaleak eta sardina-saltzaileak bizi ziren. Arrantzaleak itsasora joaten ziren arrantzara, batzuetan orduak bakarrik ematen zituzten itsasoan, baina beste askotan egunak. Sardina-saltzaileak itxaroten geratzen ziren, arrantzaleak noiz bueltatzen ziren ikusteko eta haien bila joateko. Horregatik, etxeak hemen eraiki ziren, hemendik itsasoa primeran ikusten delako. 

