Primeran, ibilbidearen amaierara heldu zara, zu bai trebea!

Ikusi dezakezunez, Santurtziko arraun klubean gaude eta hemen gaur egunera arte traineru lehiaketak mantendu dira.

Traineru-estropadak hamabi metroko luzerako ontzien arteko kirol-lehiaketak dira (Euskal Herriko eta Kantauriko herri nagusietan), XIX. mendean arrantzan aritzen zirenak. 

Hurrengo urteetan, mota horretako ontziak arinagoak eta bizkorragoak bilakatu ziren, horrenbestez, ospetsuak bihurtu ziren kirol-ekitaldi gisa, herri antolatzailearen bandera lortzeko. 
 
Lehen esan bezala, traineru hauek ez ziren soilik kirol-lehiaketetarako erabiltzen, arrantzarako ere, eta hemen, Santurtzin, hain famatuak diren sardinak arrantzatzen zituzten.

