Gaur egungo Santurtziko portura iritsi gara behingoz! 

Olatu Talkaren eraikuntzak eta portu berriaren sorrerak eragin handia izan zuten Santurtziren eraldaketan. Kostaldeko eremu batzuk desagertu ondoren, itsasoari irabazitako lursail horretan daude gaur egun Arrantzaleen Kofradia, Arrantza Portua, Parkea, Kiroldegia eta Victoria Erregina Itsas Pasealekua.

Portuak eta Arrantzaleen Kofradiak egunero egiten diete harrera sasoiko arrain freskoa deskargatzen duten arrantzaleei.

Santurtziko portuak, Arrantzaleen Kofradia berritua, El Hogar jatetxe tradizionala, Turismo Bulegoa eta enkante aretoa bere gain hartzen ditu. Bertan, aldizka, arrain enkante antzeztuak antolatzen dira.

