Gure hurrengo geltokira heldu gara, Arrantzaleen Kofradiara. Antzinako Arrantzaleen Kofradian Arrain Enkate ospetsuak ospatzen ziren, eta Santurtziko biztanleak bertara joaten ziren arraina lortu ahal izateko. Normalean sardina-saltzaileak arduratzen ziren lan horretaz. Gainera, kofradian arrantzarako tresna guztiak gordetzen ziren, sardinerak ehuntzen zituzten sareak adibidez.

Arrantzaleek arrainak harrapatzen zituzten sardina-saltzaileek egiten zituzten sareak erabiliz. Batzuetan, sardina-saltzaileek enkantetan lortzen zituzten arrainak etxean jateko erosten zituzten, baina gehienetan, beste herri batzuetara joaten ziren arrainak saltzera.

Gaur egun, Arrantzaleen Kofradian, itsasmuseo bat dago. Museoan, santurtziarrek itsas-eremuarekin nolako lotura izan duten 1600etik gaur egunera arte erakusten dute.

