Gutxi falta da azkenengo ondarea ikusteko, goazen! Hau, Karmengo Ama Birjinaren Monumentua da, Santurtziko zaindaria 1907tik. Arrantza-portuan dago, Santurtziko Parketik, Udaletxetik eta San Jorge Elizatik oso gertu.

Karmengo Ama Birjinaren jatorria Karmelo mendian dago, Israelen, eta itsasoaren zaindaria da; bere mirari gehienak ur gaziari lotuta baitaude. 

Tradizioaren arabera, itsasoan galduta zeuden arrantzale batzuei Karmengo Ama Birjina agertu zitzaien eta hari esker erreskatatu ahal izan zituzten. Hori dela eta, garai hartan arrantzaleen herria Playa del Carmen izenarekin bataiatu zen.

Karmengo Ama Birjinaren eguna, Espainiako marinelen eta armadaren zaindaria, uztailaren 16an ospatzen da, Espainiako kostaldeko arrantzale herri gehienetan.

Hamarkada batzuk geroago, arrantza-portuan monumentu oroigarri bat eraikitzeko proposamena sortu zen. Ricardo Iñurria eskultore santurtziarrak eraiki zuen.

